---
sidebar: auto
---

# 2018 年 8 月 31 日面试题

## 以下代码运行结果符合预期？(还是没看懂这道题目！)

- 目前测试的结果是，入参大于 100 + 300 的时候，time span 的打印时间会在 0.0x 毫秒以下，否则 100ms 左右

```js
/*demo1*/
function f1() {
  console.time('time span');
}
function f2() {
  console.timeEnd('time span');
}
setTimeout(f1, 100);
setTimeout(f2, 200);
function waitForMs1(n) {
  var now = Date.now();
  while (Date.now() - now < n) {}
}

waitForMs1(500);
/*demo2*/
function f3() {
  console.time('time span');
}
function f4() {
  console.timeEnd('time span');
}
setTimeout(f3, 1000);
setTimeout(f4, 2000);
function waitForMs2(n) {
  var now = Date.now();
  while (Date.now() - now < n) {}
}
waitForMs2(500);
```

::: tip
当时选的打印是约 500.077ms！回来一跑代码还是没看懂。
可以理解为？？
:::

## 以下哪个结果为真？

- A. null instanceof Object
- B. null == undefined
- C. NaN ==NaN
- D. false == undefined

1. `instanceof` 用法

   - 用于测试其原型链上是否存在一个构造函数的 prototype 属性。
   - 检测 constructor.prototype 是否存在参数 object 的原型链
   - 语法 `object instanceof constructor`
   - 最好分辨的是，使用关键字 `new` 出来

   ```js
   console.info({} instanceof Object); /*true*/
   console.info(3 instanceof Number); /*false*/
   ```

## 关于 dom 事件流的表述哪些不正确？

- A. 事件流包含两个阶段：事件捕获阶段，事件冒泡阶段
- B. IE 跟标准浏览器对于 DOM 事件流实现不一样
- C. 假设 parentEle 是 childEle 的父节点，绑定事件：parentEl.addEventListener('click',fn1.false),
  和 childEle.addEventListener('click',fn2,false)，当点击 childEle 的时候，fn1 先于 fn2 触发
- D. addEventListener 第三个参数 true 代表支持捕获，false 代表不支持捕获

## 关于原型的说法不正确的是？

```js
function a1(name, age) {
  this.name = name;
  this.age = age;
}
a1.prototype = {
  name: 'children',
  hasOwnerProperty: function () {
    return false;
  },
};
```

- A.js 对象用两个不同的属性，一种是自身属性，另外一种是原型链上的继承的属性 `√`
- B.instance.name == 'xx' 为 true `问题应该是这个，因为this指向，导致undefined，除非构造函数的时候入参`

```js
var a = new a1('children')就可以
```

- C.instance.hasOwnProperty('age')结果是 false `√`
- D.所有对象都继承来自 Object.prototype `√`

## 写程序

参考 http://www.cnblogs.com/TomXu/archive/2012/03/02/2355128.html
基本相同的题目来源 https://www.cnblogs.com/LoveOrHate/p/4457010.html

1. 对象 A 直接调用对象 B 的某个方法，实现交互逻辑。但导致的问题是 A 和 B 紧密耦合，修改 B 可能造成 A 调用 B 的方法失效。
2. 为了解决耦合问题，设计为：
   对象 A 生成消息->将消息通知给一个消息处理器 (Observable)->消息处理器将消息传递给 B 具体的调用过程变成：

```js
A.emit('message', data);
B.on('message', function (data) {});
```

请实现，消息代理功能。补充完成：

```js
function EventEmitter() {}
```

## js 写一个 ajax get 请求

> emm，无数次都会被问到的面试题。

```js
const xhr = new XMLHttpRequest();
xhr.open('GET', 'http://baidu.com', false);
xhr.send('hello');
console.log(xhr.responseText);
```
